---
layout: post
title: "PostgreSQL 9.3.4, 9.2.8, 9.1.13, 9.0.17, et 8.4.21 publiées"
author: "SAS"
categories: [Dans les bacs]
redirect_from: "index.php?post/2014/03/20/Sortie-des-versions-correctives-9.3.4,-9.2.8,-9.1.13,-9.0.17,-et-8.4.21"
---


<p>Le PostgreSQL Global Development Group a publié une mise-à-jour de

toutes les versions supportées du SGBD, soit les versions 9.3.4, 9.2.8,

9.1.13, 9.0.17, et 8.4.21.</p>

<!--more-->


<p>Le PostgreSQL Global Development Group a publié une mise-à-jour de toutes les versions supportées du SGBD, soit les versions 9.3.4, 9.2.8, 9.1.13, 9.0.17, et 8.4.21.</p>

<p>Cette version corrige un problème de corruption des données par réplication et reprise sur panne sur la version 9.3, ainsi que quelques autres problèmes sur toutes les versions.

Il est urgent pour tous les utilisateurs de version 9.3 d'effectuer la mise à jour. L'urgence est moindre pour les autres versions.</p>

<p>La corruption de données sous PostgreSQL 9.3 affecte les serveurs de secours en réplication binaire, les serveurs restaurés par PITR et les serveurs autonomes en cas de reprise sur incident.</p>

<p>Le bogue entraîne une corruption d'index irréparable lors de la récupération du fait d'un rejeu incorrect des opérations de verrous de niveau ligne. Cela peut conduire à des résultats de requête inconsistants en fonction de l'utilisation ou non d'un index, et éventuellement amener à la violation de clés primaires ou problèmes similaires.&nbsp;</p>

<p>C'est pour cette raison qu'il est nécessaire de recréer tous les serveurs de secours après l'application de la mise à jour.</p>

<p>Autres correctifs sur la seule version 9.3&nbsp;:</p>

<ul>

<li>Assurance que les fichiers de statistiques des bases supprimées sont effacés&nbsp;;</li>

<li>Permettre aux vues matérialisées d'être référencées par les requêtes UPDATE et DELETE&nbsp;;</li>

<li>Ajout du paramètre data_checksum en lecture seule&nbsp;;</li>

<li>Empêcher les propagations abusives d'opérateurs dans postgres_fdw.</li>

</ul>

<p>Ce correctif résoud également d'autres problèmes sur les autres versions de PostgreSQL, à savoir :</p>

<ul>

<li>Résolution d'un problème de consistence temporelleavec NOTIFY&nbsp;;</li>

<li>Permettre l'annulation de l'exécution d'une expression rationnelle&nbsp;;</li>

<li>Vérification des index sur les nouvelles colonnes insérées plus performantes&nbsp;;</li>

<li>Empêcher la déconnexion prématurée du walsender&nbsp;;</li>

<li>Empêcher les erreurs de mémoire sur les versions de Windows les plus récentes&nbsp;;</li>

<li>Mise-à-jour des fichiers de fuseaux horaires.</li>

</ul>

<p>Les autres modifications et les détails des problèmes ci-dessus sont consultables dans les « Release Notes ». </p>

<p>Des informations complémentaires concernant deux des bogues affectant la version 9.3 se trouvent sur la page Wiki de la mise à jour vers 9.3.4.</p>

<p>L'attention des utilisateurs de versions 8.4 est attirée sur le fait qu'elle atteint sa fin de vie (EOL) d'ici trois mois, conformément à la <a href="http://www.postgresql.org/support/versioning/">Politique de Versions</a>.

Cela signifie que nous approchons de la dernière version de cette branche. Il est recomandé de prévoir la migration vers une version plus récente de PostgreSQL.</p>

<p>Comme pour toute mise-à-jour mineure, il n'est pas nécessaire de prévoir un export/import des bases ou d'utiliser pg_upgrade pour l'appliquer. Il suffit d'arrêter l'instance et de mettre à jour les binaires.

Des étapes supplémentaires peuvent être nécessaires si plusieurs mises-à-jour mineures ont été omises. On se référera aux notes de versions pour les détails.</p>

<h2>Liens :&nbsp;</h2>

<ul><li><a href="http://postgresql.org/download">Téléchargement</a>&nbsp;</li>

<li><a href="http://www.postgresql.org/docs/current/static/release.html">Notes de version</a>&nbsp;</li>

<li><a href="https://wiki.postgresql.org/wiki/20140320UpdateIssues">Page Wiki de mise-à-jour 9.3.4</a></li>

</ul>