---
layout: post
title: "PGWN-  23 octobre 2006"
author: "SAS"
redirect_from: "index.php?post/drupal-210 "
---



<strong>Les nouveautés des produits dérivés</strong>

<ul>

<li>

MacDent Pro 1.5 est sorti.  <a target="_blank" href="http://www.macdentpro.com/">http://www.macdentpro.com/</a>

</li>

<li>

ExtenDB 1.1 est sorti.  <a target="_blank" href="http://www.extendb.com/pr11.php">http://www.extendb.com/pr11.php</a>

</li>

<li>

Slony 1.2.0 est sorti.  <a target="_blank" href="http://pgfoundry.org/frs/?group_id=1000122">http://pgfoundry.org/frs/?group_id=1000122</a>

</li>

</ul>

<p><strong>Les jobs PostgreSQL d'octobre</strong></p>

<p>

<a target="_blank" href="http://archives.postgresql.org/pgsql-jobs/2006-10/threads.php">http://archives.postgresql.org/pgsql-jobs/2006-10/threads.php</a>

</p>

<p><strong>PostgreSQL Local</strong></p>

<p>

Que du global cette semaine.

</p>

<p><strong>PostgreSQL dans les média</strong></p>

<ul>

<li>

Planet PostgreSQL :  <a target="_blank" href="http://www.planetpostgresql.org/">http://www.planetpostgresql.org/</a>

</li>

<li>

General Bits, Archives et nouveaux articles :  <a target="_blank" href="http://www.varlena.com/GeneralBits/">http://www.varlena.com/GeneralBits/</a>

</li>

</ul>

<p>

<em>

PostgreSQL Weekly News a été rédigé cette semaine par David Fetter et Volkan YAZICI.

Adaptation française de Stéphane Schildknecht</em>

</p>

<p><strong>Correctifs appliqués</strong></p>

<p>

Tom Lane a commité :

</p>

<ul>

<li>

divers correctifs de construction de MSVC proposés par Magnus&nbsp;;

</li>

<li>suppression des retour-chariot Windows inutiles&nbsp;;

</li>

<li>

quelques copier-coller désorganisés&nbsp;;

</li>

<li>

quelques améliorations éditoriales et mises à jours des tutoriels&nbsp;;

</li>

<li>

la mise en page des notes de version&nbsp;

</li>

<li>

des améliorations éditoriales des mises à jour de la documentation PL/Python&nbsp;;

</li>

<li>

dans syntax.sgml, la réécriture de la syntaxe des constantes chaînes car les backslash sont maintenant déconseillés&nbsp;;

</li>

<li>

des entrées d'index plus spécifiques dans libpq.sgml&nbsp;;

</li>

<li>

mise à jour des notes de version vers «&nbsp;courant&nbsp;« et ajout de quelques corrections&nbsp;;

</li>

<li>

correctif inverse de la seconde version du correctif AIX de getaddrinfo&nbsp;;

</li>

<li>

nettoyage du code dans pg_logdir_ls&nbsp;: utilisation de ReadDir et non de readdir et évitement des écritures automatiques (peut être correct, mais à quoi bon prendre ce risque)&nbsp;;

</li>

<li>

tentative de correction du désordonné getaddrinfo AIX de façon à le faire fonctionner sur toutes les versions&nbsp;

</li>

<li>

clarification des notes concernant le traçage des erreurs avec log_statement&nbsp;; suppression de la note obsolète concernant le traçage des requêtes engendrées par l'exécution d'une fonction PL/PgSQL, puisque ce traçage n'existe plus&nbsp;;

</li>

<li>

améliorations du traçage&nbsp;: inclusion du nom de la fonction lors du traçage de l'appel d'une fonction d'acheminement rapide&nbsp;;

</li>

<li>

renommage de la fonction de remplacement de qsort en pg_qsort au niveau du symbole de lien (mais avec une macro pour que le code puisse toujours appeler qsort)&nbsp;; suppression des avertissements de l'éditeur de lien sur les plateformes exotiques tel Darwin et les erreurs MSVC&nbsp;;

</li>

<li>

ajout de modules externes pour optarg/optind lorsque cela s'avère nécessaire, par Magnus&nbsp;;

</li>

<li>

dans contrib/earthdistance, gestion des M_PI manquant de la même façon que dans le code de PG, au lieu d'insérer une dépendance MSVC&nbsp;;

</li>

<li>

plusieurs correctifs de portabilité de MSVC par Magnus&nbsp;;

</li>

<li>

amélioration de sort/qsort() pour gérer les tris qui contiennent 50% de valeurs uniques et 50% de valeurs dupliquées&nbsp;; cela passe par un meilleur choix des pivots du quicksort&nbsp;;

</li>

<li>

correction de plusieurs endroits qui considéraient que debug_query_string ne peut être NULL, mais cela ressemble à une hypothèse risquée&nbsp;;

</li>

<li>

s'assurer que debug_query_string contient le texte original de la requête, si disponible (en général, ça l'est) lors du traitement des messages Bind et Execute&nbsp;; cela améliore l'utilité des traces log_min_error_statement pour le protocole de requêtage étendu&nbsp;;

</li>

<li>

nettoyage des redéclarations locales des variables avec DLLIMPORT, puisque Magnus a rapporté des avertissements MSVC à ce propos&nbsp;;

</li>

<li>

simplification des Makefils dans contrib par suppression des macros SRCS inutiles, par Magnus&nbsp;;

</li>

<li>

correctif de getaddrinfo() sous AIX qui semblait ne pas annuler sin_port dans l'adresse IP retournée lorsque le nom du serveur est NULL. On a observé des problèmes à lier la collecte de statistiques sur le socket et peut-être d'autres problèmes. D'après le rapport de Brad Nicholson et Chris Browne&nbsp;;

</li>

<li>

ajout de code pour tester l'existence de sous-répertoires en conflit avec l'OID utilisé pour la nouvelle base lors de CREATE DATABASE. Evite le risque de suppression de fichiers qu'il ne faut pas supprimer. D'après le rapport de Jon Lapham et la discussion qui s'en est suivie le 27 septembre&nbsp;;

</li>

<li>

correction de l'entrée timetz pour qu'une date ne soit requise que lorsque la timezone a une règle d'heure avancée. Cela évite les cas bloquants qui qui fonctionnaient parce qu'ils entraient dans le chemin du code DecodePosixTimezone. Du fait d'erreurs dans les régressions. Documentation des changements déjà appliqués qui permettent les décalage GMT jusqu'à 14h&nbsp;;

</li>

<li>

correction des références sur les opérateurs de tableaux dans les notes de version, par David Wheeler&nbsp;;

</li>

<li>

correction de quelques problèmes de gestion du style zic des noms de zones de temps dans les fonctions d'entrée de date&nbsp;; suppression de la focntion précédente "DecodePosixTimezone" pour laisser le code zic gérer les les spécifications de zone en style POSIX (voir tzparse()). En particulier cela signifie que "PST+3" a la même signification que "-03", alors que celasignifiait "-11" --- l'abbréviation de la zone n'est effectivement qu'un mot parasite dans cette syntaxe. S'assurer que toutes les zones nommées ou de style POSIX sont bien comprises comme un seul lexème. Correction des erreurs de conception de longue date dans l'écriture et et l'entrée de décalages de zone de temps fractionnelles (puisque le code de tzparse() va les accepter, il serait bon qu'on arrive à les faire fonctionner). Correction également d'une erreur dans le code du correctif zic-zone-name&nbsp;: dans l'entrée d'un "timestamp without time zone", les noms des zones devraient être admis mais ignorés, mais le code est tel que la zone change l'interprétation.

</li>

<li>

noms des timezones insensibles à la casse&nbsp;; par exemple SET TIME ZONE 'america/new_york'fonctionne maintenant. Cela semble une bonne idée pour améliorer l'interface utilisateur et fait partie de la solution aux problèmes d'analyse des estampilles temporelles en entrée&nbsp;;

</li>

<li>

correctif des effets de bord du changement d'insensibilité à la casse des noms des timezones.

</li>

</ul>

<p>

Bruce Momjian  a commité&nbsp;;:

</p>

<ul>

<li>

mise à jour de PQserverVersion() pour utiliser 8.1.X comme exemple plutôt que 7.4 parce que la fonction n'existe pas en 7.4.X&nbsp;;

</li>

<li>

le correctif de Marko Kreen qui corrige la documentation pour les ajouts pgcrypto&nbsp;;

</li>

<li>

ajout d'URL pour les E/S async à la TODO liste&nbsp;;

</li>

<li>

suppression des TODO.detail de qsort. Tout est fait&nbsp;;

</li>

<li>

marquage de la version 8.2 comme 2006-?? au lieu de 2005-?? d'après la remarque de David Wheeler&nbsp;;

</li>

<li>

le correctif de Devrim Gunduz qui corrige le lien dans FAQ_DEV.html, supprime quelques parties relatives au développement du site Web et modifie le lien dans FAQ_DEV.html&nbsp;;

</li>

<li>

l'amélioration de la mise en page du manuel de CREATE CONSTRAINT par Michael Paesold&nbsp;;

</li>

<li>

la mise à jour de Michael Glaesemann du manuel de CREATE CONSTRAINT&nbsp;;

</li>

<li>

les mises à jour de Devrim Gunduz des parties RPM de la FAQ_DEV&nbsp;;

</li>

<li>

change l'utilisation de '&lt;' et '&gt;' pour '&lt;' et '&gt;' respectivement dans le SGML. Mise à jour de find_gt_lt pour permettre de passé des paramètres grep.

</li>

</ul>

<p>

Peter Eisentraut a commité&nbsp;:

</p>

<ul>

<li>

Mise à jour des traductions&nbsp;;

</li>

<li>

plantage lors de la construction avec les thread Python sous FreeBSD. Suppression des *** excessifs pour décorer les messages d'erreur de configure. Si c'est un message d'erreur, il sera vu, même sans décoration&nbsp;;

</li>

<li>

suppression de l'utilisation du module whrandom de PL/Python, puisqu'il est supprimé de Python 2.5.

</li>

</ul>

<p>

Neil Conway a commité&nbsp;:

</p>

<ul>

<li>

de petits soucis dans la documentation&nbsp;: faire référence à pg_locks dans un lien&nbsp;;

</li>

<li>

un correctifs de typ dans contrib/adminpack.

</li>

</ul>

<p>

Alvaro Herrera a commité&nbsp;:

</p>

<ul>

<li>

correction d'une typo dans release.sgml.

</li>

</ul>

<p>

Tatsuo Ishii committed:

</p>

<ul>

<li>

pgbench&nbsp;: de nouveaux correctifs gérant l'erreur de facteur dans les scénarios par défaut. Avec de multiples clients, seul le premier recevait le bon facteur d'échelle ce qui donnait une impression de meilleur performance avec des facteurs d'échelle supérieurs à 1.

</li>

</ul>

<p><strong>Correctifs rejetés à ce jour</strong></p>

<p>

Pas de déception cette semaine.

</p>

<p><strong>Correctifs en attente</strong></p>

<p>

Euler Taveira de Oliveira a envoyé un correctif de la FAQ brésilienne.

</p>