---
layout: post
title: "PGWN - 4 mars 2007"
author: "SAS"
redirect_from: "index.php?post/drupal-242 "
---


<p><strong>Nouvelles hebdomadaires de PostgreSQL - 4 mars 2007</strong></p>

<p>

Un groupe PostgreSQL de niveau européen est formation. Surveillez les petits éléphants bleus en peluche !</p>

<!--more-->


<strong>Les nouveautés des produits dérivés</strong>

<ul>

<li>

PGCluster 1.5.0rc16 &amp; 1.7.0rc5 réalisés. </li>

<li>

Orafce 2.1.1 réalisé, désormais compatible avec 8.1.8, 8.2.3 et CVS HEAD.

<a target="_blank" href="http://pgfoundry.org/projects/orafce/">http://pgfoundry.org/projects/orafce/</a>

</li>

<li>

pgmemcache 1.2beta1 réalisé.

<a target="_blank" href="http://pgfoundry.org/projects/pgmemcache/">http://pgfoundry.org/projects/pgmemcache/</a>

</li>

<li>

Mysql2pgsql 1.2 réalisé, avec correction de bogues.

<a target="_blank" href="http://pgfoundry.org/projects/mysql2pgsql/">http://pgfoundry.org/projects/mysql2pgsql/</a>

</li>

</ul>

<p><strong>PostgreSQL Local</strong></p>

<p>

Le PUG allemand tenait un stand au LinuxTag de Chemnitz. Ce fût un succès. De nombreuses conversations intéressantes, des retours d'expérience d'utilisateurs de PG... Ils essaierons d'être présents au prochain LinuxDay.

</p>

<p>

La communauté PostgreSQL italienne recherche des mécènes pour la journée PostgreSQL du Prato, Italie, cet été. Suivre le lien pour participer&nbsp;:

<a target="_blank" href="http://www.pgday.it">http://www.pgday.it</a>

</p>

<p><strong>PostgreSQL dans les média</strong></p>

<ul>

<li>

Planet PostgreSQL&nbsp;:

<a target="_blank" href="http://www.planetpostgresql.org/">http://www.planetpostgresql.org/</a>

</li>

<li>

General Bits, Archives et articles occasionnls&nbsp;:

<a target="_blank" href="http://www.varlena.com/GeneralBits/">http://www.varlena.com/GeneralBits/</a>

</li>

<li>

Lorenzo Alberton a écrit un tutoriel de l'audit de tables.

<a target="_blank" href="http://www.alberton.info/postgresql_table_audit.html">http://www.alberton.info/postgresql_table_audit.html</a>

</li>

</ul>

<p><em>

PostgreSQL Weekly News vous est présenté cette semaine par David Fetter et Devrim GUNDUZ.

Adaptation francophone de Stéphane Schildknecht, Guillaume de Rorthais et Cédric Villemain.

</em></p>

<p>Vos propositions d'informations doivent parvenir avant dimanche minuit à david@fetter.org.</p>

<p><strong>Correctifs appliqués</strong></p>

<p>

Neil Conway a commité&nbsp;:</p>

<ul><li>

un patch qui ajoute une méthode resetStringInfo() à l'API StringInfo et qui corrige différentes parties de l'arbre qui néttoyaient un StringInfo à la main. Déplacer cette fonction dans l'API simplifie légèrement le code client et évite des accès inutiles à l'interface StringInfo.

</li>

</ul>

<p>

Peter Eisentraut a commité&nbsp;:</p>

<ul><li>

le patch de Pavel Stehule qui corrige les formats de date/heure pour l'export des schémas en XML.

</li>

</ul><p>

Bruce Momjian a commité&nbsp;:</p>

<ul><li>

le patch de Jeremy Drake qui modifie le test de regression sur les objets volumineux afin qu'ils ressemblent plus à du C, avec qui ils communiquent, en utilisant directement des représentations héxadécimales plutôt que des expressions baroques avec une arithmetique en puissances de 16&nbsp;;<!-- baroque ?? -->

</li>

<li>

le patch de Heikki Linnakangas qui scinde _bt_insertonpg en deux fonctions&nbsp;;

</li>

<li>

le correctif de Simon Riggs pour la fonctionnalité COPY-after-truncate&nbsp;;.

</li>

<li>

le patch de Florian G. Pflug qui retire les informations, jamais utilisées, de retour arrière dans pg_controldata&nbsp;;

</li>

<li>

le patch de Kris Jurka qui ajoute lo_truncate() au serveur et à libpq pour la césure des objets volumineux&nbsp;;

</li>

<li>

le patch de Darcy Buskermolen qui ajoute l'écriture des activités dans /contrib/pg_standby si -k ne peut pas nettoyer les journaux d'activité&nbsp;;

</li>

<li>

le patch de Simon Riggs qui ajoute GUC log_lock_waits aux journaux d'activité sur les long temps d'attente&nbsp;;

</li>

<li>

dans le TODO, marqué comme réalisé, "Autoriser psql \pset à entrer une variable booléenne fixe plutôt qu'être une bascule."&nbsp;;

</li>

<li>

le patch de Chad Wagner pour psql qui autorise \pset, \x et \t à utiliser les constantes booléennes on/off plutôt qu'être seulement des bascules&nbsp;;

</li>

<li>

la mise à jour du texte de la licence dans la FAQ_DEV&nbsp;;

</li>

<li>

l'ajout des URLs pour le TODO "Ajouter la commande REPLACE ou UPSERT qui effectue un UPDATE ou, en cas d'échec, INSERT [fusion]." <!-- [merge] ?? -->&nbsp;;

</li>

<li>

dans FAQ_DEV, la correction des balises HTML&nbsp;;

</li>

<li>

dans FAQ_DEV, la mention que nous ne voulons pas de patch sous licence non compatible BSD&nbsp;;

</li>

<li>

l'ajout d'une langue dans la FAQ_DEV à propos des droits accordés lors de l'envoi d'un patch&nbsp;;

</li>

<li>

dans FAQ_DEV, la mise à jour de la date limite pour utiliser des listes HTML non numérotées&nbsp;;

</li>

<li>

la mise à jour de Robert Treat de la DEV FAQ à propos de CVS/SVN.

</li>

</ul>

<p>

Magnus Hagander a commité&nbsp;:</p>

<ul><li>

le retrait du code temporaire de débogage spécifique à Windows de pgsql/src/backend/storage/file/fd.c&nbsp;;

</li>

<li>

dans pgsql/src/tools/msvc/build.bat, faire que build.bat retourne un code d'error correct si la construction échoue.

</li>

</ul>

<p>

Michael Meskes a commité&nbsp;:</p>

<ul><li>

dans pgsql/src/interfaces/ecpg/ecpglib/execute.c, back-port du correctif au bug 2956 où ECPG appréhendait mal les caractères multi-octets.

</li>

</ul>

Tom Lane a commité&nbsp;:

<ul><li>

log_min_error_statement met le niveau de LOG à la même priorité que log_min_messages&nbsp;; suppression du doublon de la sortie qui autrement aurait pu résulter des messages de log_statement et log_duration. Bruce Momjian et Tom Lane.</li>

<li>

dans pgsql/doc/src/sgml/array.sgml, correction du markup cassé, amélioration de la tournure de phrase&nbsp;</li>

<li>

le correctif de Heikki Linnakangas et Tom Lane qui supprime les recherches peu utiles de pointeurs de ligne dans PageAddItem. Pour faire cela, ajout de "drapeaux" sur un champs 16 bits aux en-têtes de pages en prenant quelques bits à pd_tli. Nous avons utilisé 1 bit pour indiquer s'il y a ou non des pointeurs de lignes inutiles&nbsp;; Les 15 autres sont disponibles pour un usage futur. C'est un résumé de l'idée proposée par Hiroki Kataoka en Juillet 2005. A l'époque, l'idée avait été rejetée car le correctif originel agrandissait la taille des en-têtes de page et qu'il n'était pas certain que le le bénéfice soit supérieur au coût réparti. L'approche par bit-drapeau est bénéfique et n'augmente pas la taille de l'en-tête de page&nbsp;;</li>

<li>

dans pgsql/src/backend/postmaster/pgstat.c, la correction du mauvais calcul de delai d'écriture du collecteur de statistiques, erreur introduite à la révision 1.117&nbsp;;</li>

<li>

la correction de markQueryForLocking() pour qu'elle fonctionne correctement en présence d'une 'nested view'. C'était faux dans ce cas depuis sa première écriture pour la 7.1 :-( Comme reporté par Pavel Hanak&nbsp;;</li>

<li>

correction de nombreux modules "contrib" qui utilisaient jusqu'à présent le type de données varlena de façon peu évidente. Je ne suis pas sur d'avoir tout corrigé, mais, au moins, les tests de régressions avec VARSIZE/SET_VARSIZE défini pour inverser l'ordre des octets se déroulent bien maintenant&nbsp;;

</li>

<li>

le correctif de Gregory Stark et Tom Lane qui remplace les allocations directes de VARATT_SIZEP(x) par SET_VARSIZE(x, len). Fini les VARATT_SIZE et VARATT_DATA qui étaient simplement des redondances de VARSIZE et VARDATA, de fait quasiment aucun code n'utilisait la version longue.

Les champs de longueur de la structure varlena et de diverses structures dérivées ont été renommés pour trouver tous les endroits qui les appellent directement&nbsp;; nettoyage de ces appels. En lui-même, ce correctif ne modifie pas les comportements, mais il est nécessaire si nous souhaitons interagir correctement avec la représentation des en-têtes varlena&nbsp;;</li>

<li>

la complétude de la séparation d'EState pour les sous-plans. Laissons les partager l'EState de la requête mère. Maintenant qu'il y a une table de tri à plat à la fois pour le plan principal et les sous-plans, il n'y a plus besoin d'un EState séparé, et le retirer permet de supprimer du code inutilement complexe dans nodeSubplan.c et nodeSubqueryscan.c. Cela devrait être un poil plus rapide aussi, bien que la différence puisse être  difficile à mesurer. C'est le dernier morceau du travail subsidiaire de nettoyage  pour migrer vers une table de tri à plat.</li>

</ul>

<p><strong>Correctifs rejetés (à ce jour)</strong></p>

<p>

Pas de déception cette semaine :-)

</p>

<p><strong>Correctifs en attente</strong></p>

<ul>

<li>

Gregory Stark a envoyé une mise à jour du correctif qui répare une erreur d'inadvertance assez critique qui donnait l'impression que les correctifs antérieurs pour le 'compacting-varlena' fonctionnaient bien, mais n'économisaient pas vraiment de la place&nbsp;;

</li>

<li>

Gregory Stark a envoyé un correctif qui ajoute un cas pour représenter les NUMERIC de moins de 8 octets avec moins de 8 octets lorsque c'est possible. Les nombres à virgules continuent à être stockés comme deux nombres&nbsp;;

</li>

<li>

ITAGAKI Takahiro a envoyé une autre version de son correctif : "load distributed checkpoint"&nbsp;;</li>

<li>

John Bartlett a envoyé un correctif encore en cours de développement pour les curseurs actualisables&nbsp;;</li>

<li>

Zoltan Boszormenyi a envoyé deux nouvelles versions de son correctif : "GENERATED/IDENTITY"&nbsp;; </li>

<li>

Chris Marcellino a envoyé deux nouvelles versions de son correctif pour la mémoire partagée POSIX&nbsp;;</li>

<li>

Gregory Stark a envoyé une nouvelle version de son correctif pour varlena pour prendre en compte les changements SET_VARZSIZE&nbsp;;

</li>

<li>

Kris Jurka a mis à jour son correctif 'lo_truncate' pour fonctionner avec le nouveau varlena&nbsp;;</li>

<li>

ITAGAKI Takahiro a envoyé une autre version de son correctif encore en cours de développement pour la carte de l'espace mort&nbsp;;</li>

<li>

Heikki Linnakangas a envoyé un correctif qui devrait accroitre la vitesse de COPY&nbsp;;

</li>

<li>

Pavan Deolasee a envoyé la version 4.0 de son correctif en cours 'HOT' (tuples très fréquemment actualisés). </li>

</ul>